Acho que você está pronto para o próximo
passo de criar o seletor de quantidade.
No nosso formulário de pedido, nós vamos
colocar um botão de mais e outro de menos,
para aumentar e diminuir
o número de pedidos de café.
Cada vez que você tocar no botão de mais,
vai aumentar o número de cafés um por um.
E cada vez que você clicar
no botão de menos,
vai diminuir o pedido de cafés, um por um.
Então quando você clicar
no botão do pedido,
vai atualizar o preço de acordo
com a última quantidade pedida.
Criar toda essa funcionalidade
apropriadamente, vai levar vários passos.
No primeiro trabalho vamos adicionar
o botão de mais
e o botão de menos do layout.
E também vamos conectar os botões
para que eles atualizem algo na tela.
E mais tarde nessa aula,
vamos ajustar o botão do pedido
para que o preço atualize apropriadamente.
Primeiro, crie esse layout modificando
o layout da activity-main.xml.
Você vai adicionar esses dois botões
e também alterar o valor inicial
da quantidade para 2
e o preço inicial para $10.
Você pode fazer essas mudanças
no arquivo xml também.
Você pode mudar para a sua moeda local.
A razão pela qual estou escolhendo
dois como quantidade
é por que quando você clicar no botão
de menos, não fica negativo.
Quando você adicionar esses botões ao seu
layout, você vai notar que eles parecem
um pouco maiores do que
estão aparecendo aqui.
Você pode deixar igual ao colocar
a largura e o comprimento em 48dps.
Então ative os botões.
Quando o botão de mais for clicado, chame
o método de acréscimo na MainActivity.
Quando o botão de menos for clicado, chame
o método de decréscimo na MainActivity.
Na MainActivity,
adicione o método de acréscimo.
Dentro do método,
crie a quantidade da variável
e inicialize no valor 3.
Quando eu digo inicialize,
significa ajustar o valor inicial
da variável para 3.
Então, exiba a quantidade na tela.
Para o terceiro passo, na MainActivity,
também adicione um método de decréscimo
e crie uma variável de quantidade
que inicialize com o valor 1.
Então, exiba a quantidade na tela.
Depois de completar todos os passos,
é assim que deve aparecer no dispositivo.
Quando abrir o aplicativo deve aparecer
a quantidade de 2 e o preço de $10.
Se você clicar no botão de mais,
vai aumentar a quantidade para 3.
Se você clicar no botão de menos,
vai diminuir a quantidade para 1.
Tecnicamente, esse comportamento é
incorreto porque deveria ter ido para o 2.
Mas, por hora, apenas faça o botão
de mais sempre mudar para 3
e o botão de menos sempre mudar para 1.
Numa aula de códigos depois,
nós vamos consertar isso,
então, toda vez que clicar
no botão de mais,
continuará aumentando para 4, 5, 6 etc,
e o mesmo para o botão de menos.
Por hora, você pode deixar o preço
e o botão de pedido como estão.
Agora, minha versão atualizou
a quantidade para 5 e o preço para 25,
mas você pode deixar do jeito que está.
Nós também vamos consertar isso depois.
Uma dica útil: se você quiser voltar
como o aplicativo estava
da primeira vez que foi rodado,
você pode sempre fechar o aplicativo.
Na barra de sistema de navegação,
tem vários botões: voltar, tela inicial,
e atividades recentes.
Se clicar no botão de atividades recentes,
vai mostrar todas as tarefas recentes
que você está fazendo no telefone.
Se você passar pra esquerda ou direta,
você fecha o aplicativo,
o que significa que ele para de rodar.
Se você for para o menu
dos aplicativos e clicar no seu,
para abrir novamente, ele abre
no estado inicial do aplicativo.